SERIAL NETFLIX
Ekranizacja oparta na faktach.
Niektóre sceny, postaci, zdarzenia
i miejsca zostały zmienione.
Proszę pana.
Gdzie jest kuchnia?
Tam.
KAPLICA CHRYSTUSA KRÓLA
Dalej, już prawie północ.
Pyszne.
Nigdy się nie zmienisz. Chodź.
W 1994 roku w Meksyku zapanował chaos.
Przepraszam, panie prezydencie.
Mamy problem.
Chaos spowodowany śmiercią kardynała
przerodził się w zbrojne powstanie.
Trzy tysiące powstańców przejęło miasta
w biednym południowym stanie Chiapas.
Nazywali się zapatystami.
Rebelię rozpoczęli 1 stycznia 1994 r.
Weszła wtedy w życie NAFTA.
Umowa handlowa,
która miała odmienić Meksyk.
Ale dla biednych rdzennych mieszkańców
oznaczała jedynie utratę ziemi.
Wszystko się sypało.
Toczyliśmy wojnę sami ze sobą.
Przewrót dosięgnął nawet szczytu partii.
Luis Donaldo Colosio był jej kandydatem
w wyborach prezydenckich.
Był człowiekiem partii. Pewnym i zaufanym.
Mamy czas tylko na kilka pytań. Dziękuję.
Ale po drodze coś mu się odwidziało
i zaczął mówić o reformie.
A tego nie było w planach.
Meksyk łaknie sprawiedliwości.
To lud skrzywdzony przez prawo
naginane przez jego stróżów.
Pokazał środkowy palec tym,
którzy go wybrali.
Okazał się zagrożeniem.
Breslin.
Cholera, żyjesz.
Miałem się zameldować, Jack.
Jak tam w San Diego?
Lepiej niż w Tijuanie.
Jesteś mi tu potrzebny.
Musisz coś zobaczyć.
Spodoba ci się to, stary.
Ochujałeś, Vicente?
Takie same fury!
Żeby wiedzieli, kto jedzie.
Kto jedzie?
Mają wiedzieć?
No. A te białe kreski? Czaisz?
Oddaj je.
Co?
Masz je oddać.
Ja pierdolę.
Meksyk stał na rozdrożu,
a Amado Carillo Fuentes pędził naprzód.
Sinaloa walczyła z Tijuaną,
a Amado wyszedł na prowadzenie.
Kartel z Cali płacił mu koką.
Kilogram za każdy przerzucony.
Z trzech tysięcy za kilogram robił 40.
Zaczął działać w detalu,
a to ziemia obiecana.
Sprzedaż bezpośrednia w Stanach.
Na największym rynku świata.
Pięć ton miesięcznie.
Czyli 180 milionów gotówką co miesiąc.
Dzięki współpracy z Hankiem
nie musiał się ukrywać.
BANK OSZCZĘDNOŚCIOWY
EL PASO, TEKSAS
Z pasów startowych na pustyni
przeszedł na międzynarodowe lotniska.
Przez dwa lata w połowie lat 90.
był nie tylko
największym przemytnikiem w Meksyku,
ale i w historii świata.
Zrealizował swoją wizję.
Przerzucał nieograniczone ilości.
Rok 1994 pokazał jednak,
że wszystko może się zmienić w mig.
Jest i facet w czerni.
Nie wszyscy mają twój styl.
Zaskoczył mnie twój przyjazd.
Ładnie tu.
Długo to trwało.
Sam bym to szybciej zbudował.
Lubisz rozmach.
A kto nie?
Pogadajmy.
Chciałem ci to przekazać osobiście.
Moi wspólnicy chcą zrezygnować.
Co ty pierdolisz?
Dogadali się z rządem.
Odsiedzą parę lat i zatrzymają forsę.
Będą działać legalnie.
To koniec, Amado.
„Koniec”.
Wiedziałeś, że śmierć Escobara to zmieni.
Nie. Kurwa, Pacho.
Po czyjej jesteś stronie?
Gilberto i Miguel traktowali mnie
jak rodzinę.
Jest jeszcze tyle do zrobienia.
Możesz sporo zarobić.
Wiesz, co Bóg myśli o forsie?
Zobacz, komu ją daje.
Dołączę do nich.
Pojadę w stronę zachodzącego słońca.
Ja pierdolę.
Kiedy skończą się dostawy?
Będziesz priorytetem.
Szybko się pozmieniało.
Armia w Tijuanie,
atak na twoją rodzinę.
Bez Benjamína
zrobił się burdel.
Czekam, aż to ucichnie
i Benjamín wróci do domu.
Pozdrów go.
Pancho.
Amado się rozwinął.
Przejął port w Peasco,
moje łodzie mają trudniej.
Liczyłem, że puszczę je
przez San Ysidro w Tijuanie.
Chcesz się przenieść na nasz teren.
Ale nie chcesz dołączyć do organizacji.
Lubię być sam sobie sterem.
Już mówiłeś.
Wisisz nam 20 milionów.
Jak chcesz to oddać?
Połów krewetek jest mniej dochodowy,
niż sądziłem.
Benjamín to rozumie.
Płacę po trochu.
Ile masz?
Przy sobie?
Dopóki nie zapłacisz myta,
nie udostępnimy ci terenu.
To jak, Pancho?
To decyzja rodziny?
Tak.
Dobrze.
Nie będę wam marnował czasu.
Szefowo.
Odprowadzę cię.
Enedina, to nasz przyjaciel.
Mało ich nam zostało.
Mayo?
Wykorzystuje nas od lat.
To nasz najmniejszy problem.
Dzwonił Benjamín.
Odezwało się do niego Cali.
Tracimy dostawców.
Co mamy robić?
Musimy przejąć Tijuanę.
Ściągnąć należności. Natychmiast.
Pogadam z Ramónem i zrobię, co trzeba.
Dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Nie wiem.
Zatańczmy z grubą damą…
Oślepia mnie ten szajs.
Fuchy się opłacają.
Ten kurewski kolczyk to służbowy?
Zazdrościsz?
Mogę cię wkręcić.
Nie, dzięki.
Uważaj na psa.
Znaleźli ją w worku w dolinie.
Ciemna skóra, ciemne włosy…
To może być ona.
Około czternastu lat.
Miała to na sobie.
Dobrze.
Prawdopodobnie uduszono ją tym.
Należał do niej.
Jak nikt się nie odezwie
w ciągu trzech dni, zabiorą ją.
Zajmę się tym.
I co, to ona?
Tak czy nie?
Tak.
Czyli już po wszystkim.
Po wszystkim?
SAN DIEGO
KALIFORNIA
Czas na Suzu i prognozę.
Dzień dobry, San Diego.
Czeka nas słoneczny dzień,
temperatury od 14 do 23 stopni
i 5% szans na deszcz dziś popołudniu.
Prognozy na weekend
pokazują dalsze ochłodzenie…
Jak tam prycza?
Kiepsko wyglądasz.
Dzięki. Ciebie też dobrze widzieć.
Niezła miejscówka. To metafora?
Miałem zamówić lunch. Taco?
Chciałeś mi coś pokazać?
Tak, wejdź.
Ty się bawisz z kumplami z południa,
a moi ludzie badają metody Arellano.
Masz coś czy tylko projekt z plastyki?
RODZINA ARELLANO
Benjamín zniknął.
Nie możemy go znaleźć.
Ramón kieruje interesem.
Francisco to numer dwa.
Pokażę ci coś innego.
Policja z San Diego
złapała kolesia dziś rano.
Jest z tyłu.
Bogate dzieciaki transportują kokę.
Celnicy zobaczyli fajny wóz,
więc kazali mu zjechać na kontrolę.
Ile miał?
Koksu nic.
Ale miał 14 koła i gnata w schowku.
- To już coś.
- Jego brat nas interesuje.
Kim jest?
Prawą ręką Ramóna Arellano.
Młody ściągnie tu brata, a on Ramóna.
Nadążasz. Chodź.
Dzień dobry.
Znasz angielski?
A ty hiszpański?
Sprytnie.
Masz przejebane, Alex.
Czternaście koła w gotówce?
Dostałem od rodziców.
To kieszonkowe.
A dziewiątka? Mama ci dała?
Numer jest spiłowany.
Czyli masz przejebane.
Mamy tutaj określone minimalne wyroki.
Spiłowanie numeru to pięć lat paki.
To prawda.
Możemy też o tym zapomnieć.
Idź na współpracę.
Zapewne wiesz coś o Arellano.
Felipe Jervis.
Wóz jest na niego.
Pracuje dla ojca.
Pożyczył mi auto, bo moje jest w naprawie.
Gdzie była ta broń?
W skrytce?
Jak to się mówi po angielsku?
- W schowku.
Cóż.
Szkoda, że o tym nie wiedziałem.
Pewnie schowek był zamknięty.
Czasami oglądam sobie Prawo i porządek.
Wiecie, o czym mówią
oprócz minimalnych wyroków?
Nie mam pojęcia.
O nakazach.
O tym, że są potrzebne.
A to zapewne nie jest komisariat.
Zatem co?
Mam iść czy wezwać prawnika?
No dobrze, Alex.
Gdybyś któregoś dnia zrozumiał,
w co się wpierdoliłeś, dzwoń.
Dzieciak nie jest głupi.
Mogę go przytrzymać 12 godzin.
Nie, puść go.
Na pewno?
Wezwij mu taksę.
Cali się wycofuje.
To źle dla nas obojga.
Słucham.
Wykorzystamy to
i poszukamy nowego dostawcy.
Wspólnie stargujemy cenę.
Przymkniemy oko na to,
że dogadałeś się z Cali bez nas.
Słyszałem, że Benjamín ma przerwę.
Chwilowo.
Zainteresowany?
Tego chcą twoi bracia?
Wszyscy tego chcemy.
Negocjujesz z FARC?
Działam. A ty?
Czekam na wieści od Norte del Valle.
Ciężko złapać Henao.
Jak idzie?
Ważne, żeby dobrze to rozegrać.
Zastanowię się.
W kontakcie.
Możemy ruszać.
SAN DIEGO / TIJUANA
GRANICA
Andrea Nuez.
Zostawiłam trzy wiadomości.
Do widzenia.
Andréa.
Nie idziesz na wiec Colosia?
Nie.
Dzięki.
Z ostatniej chwili.
Policja potwierdza, że chwilę po przemowie
Luis Donaldo Colosio,
kandydat PRI na prezydenta,
został zastrzelony na wiecu pod Tijuaną.
Każdy pamięta ten dzień inaczej.
Jednak 23 marca 1994 roku
Luis Donaldo Colosio
został zastrzelony na wiecu w Tijuanie.
Zastanawiano się, kto i dlaczego go zabił.
Meksyk też miał swojego JFK.
Dziś w Meksyku panuje oburzenie
po zabójstwie człowieka,
który miał wygrać wybory.
Sprawę zbada
specjalnie powołany prokurator.
Przywykliśmy do kłamstw,
ale śmierć kandydata na prezydenta
tylko je pogorszyła.
Stały się niebezpieczne.
Przepaść między nami a prawdą,
niezależnie od opinii o Colosio,
ukształtowała dalsze wydarzenia.
Diana Laura!
Jak się pani miewa?
- Przejście.
- Kto zabił?
- Diana Laura!
- Kto?
Kto zlecił zabójstwo?
Jesteś z Głosu Tijuany?
Nie teraz.
Masz zapalniczkę?
Próbuję rzucić.
Ja też.
Przykro mi.
Zabili go.
Mógł wszystko zmienić.
Więc go zamordowali.
Kto za tym stoi?
Partia życzyła mu śmierci.
Jak i wiele innych osób.
Stara gwardia partii miała motyw.
Zagrażał ich dziełu.
Chodź.
Hank Gonzalez?
Jak stoisz ze sprawą kasyna?
Nic nie mam.
Nikt nic nie powie.
Podobnie ze wstrzymaniem samolotu.
Nie ma szans.
Nawet się do niego nie zbliżymy.
To sami kłamcy.
Oczywiście, że tak.
- Colosio. Masz dowody?
- Jeszcze nie.
Ochrona go prowadziła.
Nikt nie powiedział sztabowi o zmianie.
Kobieta, z którą rozmawiałaś…
Karen Rodríguez, jego asystentka.
Będzie zeznawać?
Potrzebuję czasu.
Prawda nie ma znaczenia,
jeśli nie masz dowodów.
Sprawdź, dokąd to prowadzi.
Ostrożnie.
Bez jaj.
Tu Breslin.
Proszę z generałem.
Obserwuję Alfreda Hodoyana.
To człowiek Ramóna.
Dzień dobry, pani Barragan.
Cóż.
Znaleźliśmy ciało,
które pasuje
do opisu.
Ponadto…
Nie, proszę.
Nie.
Boże, nie.
Tylko nie moja córeczka.
Nie!
Boże.
Błagam.
Nie ona.
Miała krew
pod paznokciami.
Tak.
Walczyła.
Nieźle podrapała zabójcę.
Robisz coś z tym?
Sprawdzasz krew na DNA czy coś?
DNA?
Czego się spodziewasz?
Takie rzeczy to za rzeką.
Wiedz jedno.
Nie wyjeżdżam stąd dla byle kogo.
Dziękuję, skarbie.
Ale lubię miejscowe atrakcje.
Ponoć masz nowy pseudonim.
„Pan Niebios”.
„Przestworzy”.
Pan jest jeden.
Bracia Rodríguez chcą się wycofać.
Rozumiem, że ci to nie pasuje.
Plotki.
Nieważne. Potrzebuję towaru.
Czterech ton tygodniowo.
Dacie radę to zorganizować?
Da się coś załatwić.
Na warunkach Cali. Bez dyskusji.
Po południu widzę się z FARC,
potem z Boliwijczykami.
Jeśli ty nie zechcesz się wzbogacić,
oni zechcą.
Niepotrzebnie.
Z przyjemnością będziemy współpracować.
Mówimy o umowie na wyłączność.
Obsługujecie tylko mnie.
Zrozumiano?
No tak.
Chcesz zagłodzić Arellano?
Kontaktowali się ze mną.
Podałem warunki.
Czekam na decyzję.
Z przyjemnością pomogę, Panie Przestworzy.
No cóż. Życzę smacznego.
Niczym sztuczne złoto
Stanę się cieniem
Światło słońca
Tęskniłam.
Ja też.
Na jak długo przyjechałeś?
Na krótko.
Gdy byłem mały,
raz do roku był u nas pokaz lotniczy.
Uwielbiałem oglądać samoloty.
Zakradałem się tam,
bo nie było mnie stać na bilet.
Kto cię nauczył grać? Ta muzyka…
Ojciec.
Ojciec?
Na gitarze i pianinie. Na wszystkim.
Brakuje ci go?
Amado.
Będziesz się tak pojawiał i znikał?
A dokąd miałbym pójść?
Interesy.
Posłuchaj…
Wiesz, czym się zajmuję?
Domyślam się.
Musisz być w tym niezły.
Wyjeżdżasz?
Chcę cię znów zobaczyć.
Wiesz, gdzie mieszkam.
Dobrze.
No dobrze.
Na pewno tam jest?
Pilnuję bramy.
Długo tu jechaliście.
Nie śpijcie tam z tyłu.
Sporo czekania, a nic się nie dzieje.
Taki żywot w DEA.
Dlatego jestem w armii.
Od czasu do czasu postrzelam.
Mam ruch.
Widzicie to?
Dwóch z kałachami.
To Ramón i Francisco Arellano.
Do wszystkich jednostek.
Widzę Ramóna i Francisca Arellano.
Wraca.
Fausto. Którego bierzemy?
Jaka decyzja?
Bierzemy Ramóna. Zatrzymać wóz.
Ty nie. Czekaj.
Przywal w Ramóna. Wal!
Zdejmij go!
Fausto. Ruszam za Franciskiem.
Wysiadaj, już!
- Wysiadaj!
- Sukinsyny.
Spierdalamy.
Kurwa, Kitty.
Co?
Co się odpierdala?
Kurwa, Kitty oberwał.
Nie oddycha.
Kurwa, Kitty!
Skurwiele!
Cholera jasna!
Ani drgnij, skurwielu.
Kuykendall.
Proszę z Waltem Breslinem.
Nie pracuje tu już.
A z kim rozmawiam?
Victor Tapia, policja Juárez.
Dał mi kiedyś wizytówkę.
Tak?
Mam dla was informacje.
O kartelu.
Zacznijmy od Amada Carilla Fuentesa.
Przecież to duch.
Amado ma brata.
Vicentego.
To jego goryl i prawa ręka.
Słyszeliśmy. Znasz go?
Znam jego znajomych.
Masz nazwiska?
Co dla niego robią?
To, co im każe.
Jeśli mam wam coś dać,
potrzebuję waszej pomocy.
Nie chcę pieniędzy.
O czym mówimy?
O teście DNA krwi.
Robicie je?
DEA nie.
Ale jeśli nam pomożesz,
spróbuję to załatwić.
To jak?
Dasz mi coś na Vicentego?
Czekali na nas, Enedina!
Kto jeszcze wiedział o domu?
Jak to możliwe? Nikt o nim nie wiedział!
Kto, kurwa?
Ty, ja, Francisco…
Kilkoro innych.
Ktoś nas sprzedał.
Znowu spierdoliłem.
Zostawiłem tam brata!
Zostawiłem Francisca.
Nie mogłeś nic zrobić.
Daj nam chwilę.
Odprowadź go.
Co tu robisz, bracie?
Co jest?
Co podejrzewają?
Coś ty odjebał?
Rano mnie zgarnęli.
Co?
Po dostawie w San Diego.
Powiedziałem, co mi kazałeś!
Przysięgam.
Pojechali za tobą!
Nie wiedziałem!
Przysięgam.
Co będzie, jeśli Ramón się dowie?
Jeśli? Jasne, że się dowie!
Co mam robić?
Gliny…
Co ci powiedzieli?
Poczęstujesz mnie?
Palę tylko, gdy jest co świętować.
Sam ruszyłeś na dom.
Wiesz, ile bym miał papierów,
gdybyś oberwał?
Zaczynam myśleć, że lepiej, żebyś żył.
Szefie.
Cześć, Manny.
Jak podróż?
Wspaniale.
Zgłodniał szef?
- Tak.
- Tam, gdzie zwykle?
Tak.
Czołem.
Zaskoczył mnie twój telefon.
Dobry wybór.
Oby się to opłaciło.
Cześć, Chichis.
Witaj z powrotem.
Jest.
Chodźmy.
Jak idzie?
To twój ziomek?
Tak, Vicente. To Victor.
Siadaj.
Brzmi nieźle.
Ponoć szukasz roboty.
Roboty szukasz, dupku.
No, jasne.
I ponoć mogę ci zaufać.
To prawda?
Mogę?
No pewnie.
Czego się napijecie?
Piwka.
Kopsnij no po browarku.
Wpadła ci w oko?
Możemy z nimi robić, co chcemy.
Prawda, skarbie?
Kiedy zaczynam?
Pracuś.
Ja pierdolę.
Jebaniutki aż się pali.
To może teraz?
Wstawaj.
Witaj w dżungli.
Dziękuję.
Ja pierdolę.
Podejdź, mała.
Browary!
SPRAWA COLOSIA NIEROZWIĄZANA
Mogę w czymś pomóc?
To pani wóz?
Tak.
Złapała pani gumę. Lepiej tak nie jeździć.
Dziękuję.
Pisze pani dla Głosu?
Tak.
To niebezpieczne.
Nie wiadomo, kto to czyta.
Kogo pani wkurzy.
Proszę uważać.
Breslin.
Tu Alex.
Alex Hodoyan.
Dałeś mi swój numer.
Witaj.
W czym możemy pomóc?
Mam przesrane u Ramóna.
Myślą, że sypnąłem.
Wydymałeś mnie. Śledziłeś mnie.
Nie chcę umierać.
Nie umrzesz, Alex.
Uspokój się.
Jesteś z Ramónem?
Koło jego domu.
Pomożemy ci.
Podaj adres. Gdzie jest Ramón?
Potencjalny informator wie,
gdzie jest Ramón.
To ja.
Henao się odezwał.
Norte del Valle odpada.
Skurwiel dogadał się z Amadem.
Wyruchał nas.
Wszyscy nas wydymali.
Skurwiele.
I jeszcze ten syf z Franciskiem.
Pamiętasz urodziny Ramóna w dzieciństwie?
Użądliła mnie osa.
Niezbyt.
Prawie wtedy umarłam.
Budowały gniazdo latami.
Pozbyliśmy się go,
gdy było już za późno.
Nasi wrogowie myślą, że już po nas.
Zbyt długo nie stanowiliśmy wyzwania.
Co chcesz zrobić?
Dobitnie coś oznajmić.
- Jak idzie?
- W porządku, szefie.
Gdzie to mieścisz?
A co?
Idę do klopa. Zaraz wracam.
Pokażemy im, z kim tańczą.
Ja pierdolę.
Dwójka, mamy trzy minuty drogi.
Przyjąłem.
Cholera.
Zawróć. Ja pierdolę.
Jedź!
Stój! Zatrzymaj wóz.
Jesteś wilkiem, bracie.
Napisy: Konrad Szabowicz